## node.js

1. node.js란?

- 웹 서버는 node.js로 구축할 수 있는 기능 중 하나일 뿐, node.js가 웹 서버 그 자체는 아니다.
- javascript 런타임(프로그래밍 언어가 구동되는 환경)이다.
- 특징: 이벤트 기반으로 개발이 가능하며 Non-Blocking I/O를 지원하기 때문에 비동기식 프로그래밍이 가능
  - 비동기 I/O 처리: Node.js 라이브러리의 모든 API는 비동기식(async)입니다, 멈추지 않는다는거죠 (Non-blocking). Node.js 기반 서버는 API가 실행되었을때, 데이터를 반환할때까지 기다리지 않고 다음 API 를 실행합니다. 그리고 이전에 실행했던 API가 결과값을 반환할 시, Node.js의 이벤트 알림 메커니즘을 통해 결과값을 받아옵니다.
  - 빠른 속도: 구글 크롬(Google Chrome)의 V8 자바스크립트 엔진(JavaScript Engine)을 사용하여 빠른 코드 실행을 제공합니다.
  - 단일 쓰레드와 뛰어난 확장성: Node.js는 이벤트 루프와 함께 단일 쓰레드 모델을 사용합니다. 이벤트 메커니즘은 서버가 멈추지않고 반응하도록 해주어 서버의 확장성을 키워줍니다. 반면, 아파치(Apache)같은 일반적인 웹서버는 요청을 처리하기 위하여 제한된 쓰레드를 생성합니다. Node.js 는 쓰레드를 한개만 사용하고 아파치(Apache)같은 웹서버보다 훨씬 많은 요청을 처리할 수 있습니다.

2. 자바스크립트 엔진 vs 자바스크립트 런타임

- 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 실행하는 프로그램 혹은 인터프리터를 말합니다
- 자바스크립트 런타임환경은 프로그램에 실행동안 사용 가능한 내장된 라이브러리를 제공합니다. window 객체나 DOM api를 사용하는 것이 포함됨

3. node.js 디버깅

- [출처](https://www.a-mean-blog.com/ko/blog/%EB%8B%A8%ED%8E%B8%EA%B0%95%EC%A2%8C/_/node-js-%EB%94%94%EB%B2%84%EA%B9%85-%EB%B0%A9%EB%B2%95)

## babel

1. 바벨이란? 레거시 브라우저에 서비스가 구동되도록한 경험이 있나?

- 자바스크립트 트랜스파일러이다.
- 나날이 변화하는 esnext 문법을 기존의 브라우저가 이해할 수 있도록 예전 문법으로 변환시켜준다
- typescript 또한 javascript로의 변환이 필요하다.
- polyfill
  - 폴리필(polyfill) 은 개발자가 특정 기능이 지원되지 않는 브라우저를 위해 사용할 수 있는 코드 조각이나 플러그인을 의미 합니다.
  - 브라우저에서 지원하지 않는 기능들에 대한 호환성 작업을 채워 넣는다고 해서 polyfill 이라고 칭합니다.
  - babel 은 이러한 polyfill 을 손쉽게 지원하기 위해 babel-polyfill 기능을 지원합니다.
  - 즉, babel 은 컴파일시에 실행되고 babel-polyfill 은 런타임에 실행되는 것입니다.

## webpack

1. 웹팩이란?

- 웹팩은 기본적으로 모듈 번들러다.
- 의존성 그래프에서 엔트리로 그래프의 시작점을 설정하면 웹팩은 모든 자원을 모듈로 로딩한 후 아웃풋으로 묶어준다. 로더로 각 모듈별로 바벨, 사스변환 등의 처리하고 이 결과를 플러그인이 받아 난독화, 텍스트 추출 등의 추가 작업을 한다.
