1. promise.all

   - 비동기적으로 실행되는 함수 배열을 받아 그 결과를 배열로 받아볼 수 있다.
   - 의존적이지 않은 api구문을 효율적으로 처리가능
   - 프로미스 내에서 return을 해야 실행이 완료된 리졸브가 반환된다.
   - 프로미스가 하나라도 리졸브되지 않을 경우 모든 프로미스가 리졸브되지 않음
   - 몇 개라도 프로미스를 건지고 싶다면 promise.allSettled 사용

2. forEach와 map의 비교

   - forEach: 배열의 각 요소에 대해 callback을 실행
   - map: 배열의 각 요소에 대해 callback을 실행 후 실행결과를 모은 새 배열 리턴
   - forEach 는 배열 요소를 돌면서 callback을 실행할 뿐, 한 callback이 끝날때 까지 기다렸다가 다음 callback을 실행하는 것이 아니다.

3. 비동기 처리 관점에서의 forEach와 Promise.all 비교

   - promise.all은 리졸브까지 전부 반환하고 루프가 끝난 후, 다음 코드 실행
   - forEach는 리졸브가 반환되기 전에 다음 코드 실행. 콜백만 실행하고 끝나버리기에 비동기 작업의 처리 상태를 추적하지 못함
   - forEach 는 배열을 돌며 callback을 호출하기만 하면, pending 상태에서 resolve를 반환하기 전에  맡은 바 임무를 다 한 것으로 생각하고 종료된다
   - [출처](https://velog.io/@hanameee/%EB%B0%B0%EC%97%B4%EC%97%90-%EB%B9%84%EB%8F%99%EA%B8%B0-%EC%9E%91%EC%97%85%EC%9D%84-%EC%8B%A4%EC%8B%9C%ED%95%A0-%EB%95%8C-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%91%90%EB%A9%B4-%EC%A2%8B%EC%9D%84%EB%B2%95%ED%95%9C-%EC%9D%B4%EC%95%BC%EA%B8%B0%EB%93%A4)

4. localStorage vs sessionStorage

   - sessionStorage: 브라우저에서 같은 웹사이트를 여러 탭이나 창에 띄우면, 여러 개의 세션 스토리지에 데이터가 서로 격리되어 저장되며, 각 탭이나 창이 닫힐 때 저장해 둔 데이터도 함께 소멸합니다.
   - localStorage: 로컬 스토리지의 경우 여러 탭이나 창 간에 데이터가 서로 공유되며 탭이나 창을 닫아도 데이터는 브라우저에 그대로 남아 있습니다.
   - [출처](https://www.daleseo.com/js-web-storage/)

5. web cache

   - 사용자(client)가 웹 사이트(server)에 접속할 때, 정적 컨텐츠(이미지, JS, CSS 등)를 특정 위치(client, network 등)에 저장하여, 웹 사이트 서버에 해당 컨텐츠를 매번 요청하여 받는것이 아니라, 특정 위치에서 불러옴으로써 사이트 응답시간을 줄이고, 서버 트래픽 감소 효과를 볼 수 있다.
   - 첫 요청 시에 파일을 내려받아 특정 위치에 복사본을 저장(USING SPACE)하고, 이후 동일한 URL의 Resource요청은 다시 내려 받지 않고 내부에 저장한 파일을 사용하여 더 빠르게 서비스(SAVE TIME)하기 위한 것입니다.
   - 종류

     - Browser Caches

       - 브라우저 또는 HTTP요청을 하는 Client Application에 의해 내부 디스크에 캐쉬
       - Cache된 Resource를 공유하지 않는 한 개인에 한정된 Cache
       - 브라우저의 Back버튼 또는 이미 방문한 페이지를 재 방문하는 경우 극대화

     - Proxy Caches

       - Browser Cache와 동일한 원리로 동작하며 Client나 Server가아닌 네트워크 상에서 동작.
       - 큰회사나 IPS의 방화벽에 설치 되며 대기시간 & 트래픽 감소, 접근정책 & 제한 우회, 사용률 기록등 수행
       - 한정된 수의 클라이언트을 위하여 무한대의 웹서버의 컨텐츠를 캐쉬

     - Gateway Caches (REVERSE OR SURROGATE PROXY)
       - 서버 앞 단에 설치되어 요청에 대한 캐쉬 및 효율적인 분배를 통해 가용성, 신뢰성, 성능등을 향상
       - Encryption / SSL acceleration, Load balancing, Serve/cache static content, Compression등을 수행
       - 무한대의 클라이언트들에게 한정된 수(또는 하나)의 웹서버 컨텐츠를 제공

   - 캐쉬 컨트롤
     - HTML Meta Tags
     - HTTP Headers
   - 어떻게 캐쉬가 동작하나? - 첫 요청 - 브라우저는 서버에 index.html 파일을 요청합니다.  - 서버는 index.html파일을 찾아보고 존재 하는 파일이라면 파일 내용을 브라우저에게 몇 가지 header값과 함께 응답합니다. - 3. 브라우저는 응답 받은 내용을 브라우저에 표시하고 응답 헤더의 내용에 따라 캐쉬 정책을 수행합니다. - 재 요청 - 최초응답 시 받은 값을 헤더에 포함시켜 페이지 요청 - 요청 파일의 수정시간을 헤더와 비교하여 동일하면 304 not modified로 응답하고 다르면 200 OKㅇ와 함께 새로운 값을응답헤더에 전송
   - [출처](https://hahahoho5915.tistory.com/33)

6. this

   - 스코프에 따라 가리키는 객체

     - 전역공간/함수 내부: window/global 전역객체
     - 메소드: 메소드 호출 주체
     - callback: 기본적으로 함수와 동일. callback의 제어권을 넘겨받은 함수가 call, apply, bind 등으로 this 주체를 설정 가능
     - 생성자함수: 인스턴스

   - arrow function의 등장배경: 객체 내 함수의 this가 전역객체를 가리키지않고 메소드처럼 호출 주체를 부르도록 하기 위해서
   - call, apply, bind등으로 this의 주체를 직접 설정 가능
   - call: 매개변수 무한으로 넘겨줄 수 있다.
   - apply: 매개변수가 담긴 배열 하나 넘겨준다
   - bind: call, apply는 즉시호출. bind는 새로운 함수 생성

7. react 컴포넌트를 나누는 기준

   - 리액트의 가장 큰 특징은 컴포넌트 단위의 상태관리는 Virtual DOM을 이용해 뷰의 변화를 부분적이고 효율적으로 적용한다.
   - 변화하는 뷰와 그를 제어하는 상태를 하나의 단위로 묶어서 컴포넌트로 관리해야함

8. 바벨이란? 레거시 브라우저에 서비스가 구동되도록한 경험이 있나?

   - 자바스크립트 트랜스파일러이다.
   - 나날이 변화하는 esnext 문법을 기존의 브라우저가 이해할 수 있도록 예전 문법으로 변환시켜준다
   - typescript 또한 javascript로의 변환이 필요하다.
   - polyfill
     - 폴리필(polyfill) 은 개발자가 특정 기능이 지원되지 않는 브라우저를 위해 사용할 수 있는 코드 조각이나플러그인을 의미 합니다.
     - 브라우저에서 지원하지 않는 기능들에 대한 호환성 작업을 채워 넣는다고 해서 polyfill 이라고 칭합니다.
     - babel 은 이러한 polyfill 을 손쉽게 지원하기 위해 babel-polyfill 기능을 지원합니다.
     - 즉, babel 은 컴파일시에 실행되고 babel-polyfill 은 런타임에 실행되는 것입니다.

9. 전역 상태 관리

   - redux, mobx 이용
   - contest api : 여러 개의 props를 용이하게 다른 컴포넌트에 보내는 방법

10. 웹팩이란?

    - 웹팩은 기본적으로 모듈 번들러다.
    - 의존성 그래프에서 엔트리로 그래프의 시작점을 설정하면 웹팩은 모든 자원을 모듈로 로딩한 후 아웃풋으로 묶어준다. 로더로 각 모듈별로 바벨, 사스변환 등의 처리하고 이 결과를 플러그인이 받아 난독화, 텍스트 추출 등의 추가 작업을 한다.

11. 브랜칭전략

    - git flow
      - master: 제품 배포 브랜치입니다
      - develop : 개발 브랜치로 개발자들이 이 브랜치를 기준으로 각자 작업한 기능들을 합(Merge)칩니다.
      - feature : 단위 기능을 개발하는 브랜치로 기능 개발이 완료되면 develop 브랜치에 합칩니다.
      - release : 배포를 위해 master 브랜치로 보내기 전에 먼저 QA(품질검사)를 하기위한 브랜치 입니다.
      - hotfix : master 브랜치로 배포를 했는데 버그가 생겼을 떄 긴급 수정하는 브랜치 입니다.
    - develop - feature 브렌치간 머지 : Squash and Merge가 유용합니다. 일반적으로 머지 후에 feature 브렌치를 삭제해버리는 점을 떠올려 보면, feature 브렌치의 커밋 히스토리를 모두 develop 브렌치에 직접 연관 지어 남길 필요가 없습니다.
    - master - develop 브렌치간 머지 : Rebase and Merge가 유용합니다. develop의 내용을 master에 추가할 때에는 별도의 새로운 커밋을 생성할 이유가 없기 때문입니다.
    - hotfix - develop, hotfix - master 브렌치간 머지 : Merge 또는 Squash and Merge 모두 유용합니다.

12. rebase와 merge 비교: 커밋 메시지 기준

    - Merge는 branch를 통합하는 것이고, Rebase는 branch의 base를 옮긴다는 개념의 차이가 있습니다.
    - rebase를 하고 merge할 경우 커밋 히스토리가 깔끔해진다.

13. node.js란?

    - 웹 서버는 node.js로 구축할 수 있는 기능 중 하나일 뿐, node.js가 웹 서버 그 자체는 아니다.
    - javascript 런타임(프로그래밍 언어가 구동되는 환경)이다.
    - 특징: 이벤트 기반으로 개발이 가능하며 Non-Blocking I/O를 지원하기 때문에 비동기식 프로그래밍이 가능
      - 비동기 I/O 처리: Node.js 라이브러리의 모든 API는 비동기식(async)입니다, 멈추지 않는다는거죠 (Non-blocking). Node.js 기반 서버는 API가 실행되었을때, 데이터를 반환할때까지 기다리지 않고 다음 API 를 실행합니다. 그리고 이전에 실행했던 API가 결과값을 반환할 시, Node.js의 이벤트 알림 메커니즘을 통해 결과값을 받아옵니다.
      - 빠른 속도: 구글 크롬(Google Chrome)의 V8 자바스크립트 엔진(JavaScript Engine)을 사용하여 빠른 코드 실행을 제공합니다.
      - 단일 쓰레드와 뛰어난 확장성: Node.js는 이벤트 루프와 함께 단일 쓰레드 모델을 사용합니다. 이벤트 메커니즘은 서버가 멈추지않고 반응하도록 해주어 서버의 확장성을 키워줍니다. 반면, 아파치(Apache)같은 일반적인 웹서버는 요청을 처리하기 위하여 제한된 쓰레드를 생성합니다. Node.js 는 쓰레드를 한개만 사용하고 아파치(Apache)같은 웹서버보다 훨씬 많은 요청을 처리할 수 있습니다.

14. 자바스크립트 엔진 vs 자바스크립트 런타임

    - 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 실행하는 프로그램 혹은 인터프리터를 말합니다
    - 자바스크립트 런타임환경은 프로그램에 실행동안 사용 가능한 내장된 라이브러리를 제공합니다. window 객체나 DOM api를 사용하는 것이 포함됨

15. node.js 디버깅

    - [출처](https://www.a-mean-blog.com/ko/blog/%EB%8B%A8%ED%8E%B8%EA%B0%95%EC%A2%8C/_/node-js-%EB%94%94%EB%B2%84%EA%B9%85-%EB%B0%A9%EB%B2%95)

16. setInterval과 setTimeOut의 차이?

    - setInterval
      - 일정 간격으로 함수 실행
      - 실행중 다른 setInterval로 인해 함수가 호출되면 기존에 실행되던 함수는 종료된다.
    - setTimeout
      - 일정 시간 후 함수 한번 호출
      - 실행중 다른 setTimeout로 인해 함수가 호출되도 기존에 실행된 함수에 영향을 주지 않는다.

17. 서버 메시지 200, 400, 500번대의 의미

    - 200번대: 클라이언트가 요청한 작업을 서버가 성공적으로 수행했다는 상태라는 것을 알려주는 코드
      - 200 ok: 요청이 성공. http메소드에 따라 정확한 의미는 나눠짐
      - 201 created: 요청에 성공하여 리소스가 생성
      - 204 No content: 요청에 성공했지만 비어있음
    - 300번대: 리다이렉션에 관련된 상태들을 의미한다. 클라이언트가 요청한 리소스가 옮겨졌거나 삭제되어서 다른 url을 통해 접근해야하는 경우.
      - 301 move permanetly:  브라우저는 자신의 대한 요청의 응답으로 301을 받으면 HTTP 헤더에 들어있는 Location 필드를 찾아보고, 해당 필드가 존재할 경우 Location 필드에 담긴 URL로 자동으로 리다이렉션한다.
      - 304 Not Modified: 상태 코드 304는 클라이언트가 요청한 리소스가 이전 요청떄와 비교해보았을 때 전혀 달라진 점이 없다는 것을 의미한다. 즉, 말 그대로 Not Modified, 수정되지 않음이다. 자신이 캐싱해놓았던 리소스를 사용하게되며, 이 과정에서 불필요한 통신 페이로드의 낭비를 줄일 수 있다.
    - 400번대: 클라이언트가 서버에게 보낸 요청이 잘못된 경우를 의미한다. 만약 이 상태 코드를 발견한다면 높은 확률로 프론트엔드 개발자가 예외 처리를 제대로 안 했거나 요청에 이상한 값이 묻은 경우
      - 400 bad request: 이 응답은 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미합니다.
      - 401 Unauthorized: 인증되지 않은 사용자가 인증이 필요한 리소스를 요청하는 경우에 “너 인증 필요함”이라고 알려주는 상태 코드이다. 보통 로그인이 필요한 API를 비로그인 사용자가 호출했을 때 많이 사용된다.
      - 403 Forbidden: 백엔드 어플리케이션은 현재 리소스를 요청한 사용자가 누구인지 전혀 신경쓰지 않는다. 클라이언트가 현재 자신이 누구인지 밝혔던 밝히지 않았던, 인증이 되었던 안 되었던 간에, 이 리소스를 요청하는 것은 무조건 금지라고 말하고 있는 것이다. 401은 말 그대로 인증되지 않았다는 것을 의미하며, 인증이 되지 않았다는 것은 백엔드 어플리케이션이 현재 요청한 사용자가 누구인지 알 수가 없다는 것을 의미한다. 즉 이때 서버는 클라이언트에게 “너의 신원을 밝혀!”라고 말하고 있는 것이다.
      - 404 Not Found: 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. 이것은 API에서 종점은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있습니다.
      - 429 Too Many Requests: 상태 코드 429는 클라이언트가 서버에 너무 요청을 많이 보내는 경우에 발생한다. 너무 많이 보냈다는 것은, 너무 짧은 시간 안에 빠르게 요청을 마구 날려대서 서버가 “워워 진정해”라고 하는 경우일수도 있고, 유료 API를 사용하는 경우에는 현재 금액으로 사용할 수 있는 API 요청 횟수를 초과해서 “돈을 더 내세요”라는 의미로 사용되기도 한다.
    - 500번대: 서버에서 뭔가 말썽이 일어난 경우이다.
      - 500 Internal Server Error : 상태 코드 500은 백엔드 어플리케이션 내에서 뭔가 알 수 없는 에러가 발생했다는 의미이다. 대부분 제대로 핸들링되지 않은 에러가 발생한 경우가 많으므로, 에러의 원인을 클라이언트에게 알려주지 않는다.
      - 502 Bad Gateway: 상태 코드 502를 만날 수 있는 가장 흔한 상황은 바로 백엔드 어플리케이션이 죽은 상황이다.
      - 504 Gateway Timeout: 상태 코드 504는 408과 마찬가지로 요청에 대한 타임아웃을 의미한다. 그러나 504 상태 코드는 클라이언트에서 보낸 요청 때문에 타임아웃이 발생하는 것이 아니라 백엔드 아키텍처 내부에서 서버끼리 주고받는 요청에서 발생한다.
    - [출처](https://evan-moon.github.io/2020/03/15/about-http-status-code/#500%EB%B2%88%EB%8C%80)

18. hoc이 뭘까?
    - [Higher Order Component](https://velopert.com/3537)
